投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月23號
禮拜三早上8:32
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天來跟大家觀察
在川普釋放一定程度的緩和談話以後
如何影響到美國股市在當前的反彈
與此同時
特斯拉財報出來之後
雖然交車數據是相當差勁
但馬斯克其實在口頭上也特別提到了
接下來會花更少的時間在DOGE上
那有沒有可能
乾脆就不要管政府事務了呢
讓特斯拉盤後有更進一步的顯著帶動
那今天就來跟投資朋友觀察
不管是臺灣
接下來在美系車
汽車關稅談判的過程當中
是否能夠取得進一步的優惠
與此同時
也來瞭解美國股市本輪的估值
拉到現在
根據IMF所經濟成長預期的預估值
到底美國在今年進入到衰退的可能性
會有多大
那麼關稅戰這項因子
預估
會導致經濟成長率下滑多少個百分點
來跟投資朋友多做些留意
其實昨天我應該講
前兩天川普
還在攻擊聯準會主席鮑威爾的時候
就已經引起市場上進一步
不管是針對美債美元
還是風險資產美股的下修
但是川普在昨天受訪的時候
他又跟記者說
媒體呢總是把事情搞得一團糟
但是呢我是無意解雇他的
我希望他在降息層面意見積極一點
所以川普等同於適度的改口
適度的緩和市場的情緒
那標普五百指數
其實到目前為止
仍然在200 SMa以上
也就代表著
它基本上還算是一個從2012年以來的
長期的上行軌道
那現在的問題就在於
現在市場上
真正導致本輪美國股市短期內急縮
或者說大幅下滑的那個新聞點
爆發點仍然沒有消除
那就是不管是針對全球關稅戰
所採取的對等關稅談判
還是針對美中之間的關稅戰
仍然沒有進一步的進度
那事實上
這一次貝森特在昨天表示
目前美方和北京的貿易談判代表
可能會很漫長
可是他也相信
美中之間的貿易緊張局勢
會逐步的降溫
自從美日談判以後
貝森特就不斷的提到
目前跟中國談判的進度是相當良好
昨天川普也說
他對中國大陸是非常友好的
中國大陸也對美國非常友好
雙方有進一步達成談判的可能性
就自從美日談判以後
好像貝森特就已經學會了
日本人讀空氣的感覺
就開始哎
也釋放那種稍微比較和緩的訊息哦
而其實談都還沒談
要怎麼和緩呢
就把人家揍了一頓嘛
你關稅課那麼高
然後說人家可能喜歡我
但川普也承認了
未來有針對中國關稅調降的可能性
好這個是我們看到在短期內
引起大盤在盤後有顯著拉動的原因
再來看一下科技股層面
重點就在於馬斯克
即便在這一次一季度財報
不管是營收還是獲利
都不符合市場預期的情況底下
但是呢馬斯克這一波的談話
針對DOGE有可能陸續抽身
以後也引起特斯拉
股價有進一步上前的空間
所以我們先回過頭來看
現在美國股市就是這樣
跌也跌不太動
漲也沒什麼空間了
從市場情緒來看
我們過去跟投資朋友提過
vix指數在兩周前上行
指數來的這麼高
來到60以上
基本就說明著
市場在的確短期內的避險情緒
有一點過濃了
那按照過往的經驗
不管是2008年的經驗
還是2020年新冠疫情的經驗
或者是去年8月份
我們講日元套利平倉的經驗
無疑都是市場情緒的極值
可是問題就在於
現在vix指數
也沒那麼輕易的就下滑
因為重點在於
沒有進一步關稅戰訊息的釋放
這就使得市場上
擁有一定程度的避險情緒
但是又不像兩周前這麼恐慌
這就是美國股市當前的局面
在這樣的一個效果底下
市場唯一的做法
就是把資金佈局在其他有能力抗通膨
或者相對低基期的資產價格
比如說呢
一個就是往黃金價格來持續做投射
不過呢黃金價格最近有點漲太高了
如果觀察
現在好像交易量暴增的
都是亞洲盤的哦
這就代表著
反而是亞洲人正在瘋狂的搶購黃金
尤其是現貨
那第二點呢
是資金往低基期的歐洲股市
或者陸港股市
或者往日本股市來做前進
我們可以細看最近一個多月
其實資金從美國資產向外輪動的速度
是非常之快的
這個歐洲股市
雖然過去很長一段時間呢
它的本益比
就沒有再度大幅拉高了
一直到現在為止
他的本益比
其實
相對於過去五年均值水準哦
還算是偏低
而且本益比
甚至比臺北股市還要來的低哦
大概也
不過如果是從整個歐洲股市來看
大概就是13倍14倍哦
甚至如果你把超長期來看
這個歐洲stock 600指數
它的本益比
甚至比2014年到2018年還低
你就可以知道它的基期到底有多便宜
所以歐洲股市的上漲
有一方當然的說法是因為財政的擴張
因為軍費支出的擴張
而且舉債的持續提高
所以
造成歐洲有進一步的財政刺激效果
是一種解釋
但另外一種解釋
我覺得就是因為本益比太低了
要不然你能夠投美股
誰要投歐股呢
那肯定是美國股市資產由於關稅戰
引起了適度的風險
那現在回過頭來看
第一個觀察重點
就來自於
IMF在昨天針對全球的經濟成長率
進行在關稅戰之後的顯著調整
那NF這一次是把全球的經濟體系哦
視為一個進入全新的時代
那麼這個全新的時代
就是必須要瞭解到
關稅戰肯定會對於經濟成長產生影響
但是對於全球經濟產生影響
是不是
一定會對美國經濟本土產生影響
關稅戰本身仍然有談判的意圖存在
如果真的全球都開始納貢
都開始輸誠
那資金湧入到美國本土以後
FDI長期的產出
仍然能讓美國有進一步擴張的空間
所以重點就在於
第一當時所實施的對等關稅
最後是否會有效的實施
那第二是
目前的經濟成長
對於全球的傷害有多高
如果我們細看
針對IMF最新給予的數據
2025-2026年的全球經濟成長
預測值是下修2.8%
那明年的部分是下滑到3%
大概總體而言幅度其實也不小了
但也沒有說那麼大
大概是0.8%左右
平均而言
也就代表著其實總體而言
如果沒有實施關稅的話
它下縮最多也不過0.2
所以沒關稅經濟也不會資產走疲
現在是有關稅
而且是預估會實施對等關稅的情況
底下總共會下修0.8個百分點
那如果是以各國的角度來做思考
現在的重點IMF也提到了
如果光是從通膨數據
撇開關稅不看的話
其通膨數據是陸續在下滑當中的
全球經濟成長率
搭配著通膨數據的統一下滑
有一點軟著陸的感覺
可是
如果把關稅戰所引起的通膨預期
納入以後
那當然
就會有通膨再一次拐頭上彎的可能性
這是相對壓力比較大的
那如果是從美國
受到報復性關稅的影響
可控預估
到底短期內的美國衝擊到底有多大
我們可以細看
因為美國的出口總額大概是兩兆美元
占GDP29兆的7.1%
比例並不是特別高
但是美國是進口3.3兆
所以如果預估調高關稅以後
廠商的進口成本會增加5,500億
對於美國的GDP影響就蠻大的
大概有1.9%
所以完全的重點就在於
到底是出口商自己吸收
還是進口商代理商自己吸收
那大部分的說法都是進口商嘛
那進口商吸收
那就一定會轉嫁給消費者
所以逐步會在第三季到第四季反應
也就是說
如果在90天以內
真的沒有談成關稅協議的話
那麼三季度到四季度左右
應該消費者就要感受到這股通膨
如果還沒有感受到好
那就說明著市場的不確定性
已經完全大過關稅站的通膨預期了
已經崩盤了
經濟已經不好了
所以再怎麼打關稅戰
都不會引起通膨了
因為已經沒有能力消費了
大家都已經失業了
這個是最悲觀的一個假設
可是就目前來看呢
IMF即便調降了經濟成長的幅度
但是並沒有想像中來的大
如果我們細看
最新的經濟數據預測圖
全球經濟成長率
24年預估成長3.325年是2.826年重新加速
那在先進經濟體當中
25年是1.4%
26年是1.5%
那麼新興市場的部分
25年是3.726年是3.9
如果細看各國
美國的部分大概從25年就逐步降速
大概是介在1.7-1.8
歐洲的部分是0.8-1.2
那麼其他新興市場
還是會維持4%到5%左右的
高強度的增長
那現在有沒有進一步的衰退機率
是有的不過目前的衰退機率哦
完全取決於關稅站是否能夠達成
因為如果從短期內來做觀察
很多數據
它其實正在降低衰退機率
比如說我們看到最近的PMI指標
ISM製造業經營人採購指數
由於全球都在瘋狂的囤貨
所以短期內數據有一點失真
尤其在7月份以前
大家都在囤貨
所以呢真正的衰退機率
主要還是集中在下半年是否會有
第一庫存過剩
而由於消費已經急縮造成的影響
那第二是否會有停滯性通膨
關稅戰所引發的風險
這個是IMF後續比較關注的方向
不過呢看起來就是只要不打關稅戰
就沒事
所以川普到底是有沒有意圖
打算讓美國進入到失職衰退
這件事情對政府端來看就特別重要了
不過看起來這件事情有貝森特在旁邊
還有盧特尼克
感覺跟納瓦羅政策的實施
他是有產生一些制衡效果的
我倒是沒這麼悲觀了
這個適度的經濟走平
市場充滿著不確定性
導致美元走弱
降息空間提升
而且呢還順便威脅各國來納貢
這個都算是在合理的談判範圍之內
可是真的搞到經濟衰退哦
你不確定到底是2000年重演
還是08年重演
那
川普要把這個經濟從泥沼當中救起來
他就要花很多時間
從理智選擇來看
意思一下
大家恐慌一下就夠了嘛
但問題就是大家猜不透
好所以回過回過頭來看
那IMF對於臺灣經濟的想像空間呢
反而上調了哦
這主要還是來自於
臺灣算是外銷型經濟體
這次國際貨幣基金
在針對臺灣的經濟增長率
預估原本從2.7%上調0.2個百分點
拿到2.9%
那主要來自於
臺灣呢
應該是亞洲四小龍當中
IMF唯一上調預測值的國家
比新加坡的2%
香港的1.5%
還有韓國的1%都還要來得高
那現在主要的看法是
第一臺灣現在在全球AI半導體
的競爭優勢底下
由於今年的資本支出已經全面打開了
所以有很多訂單呢
去年就已經定好了
今年都是蠻窄的
就好像台積電很多訂單排隊
你是在排2026年的變化
那第二件事情是在今年4月份
其實政府已經開始推出了
880億出口供應鏈的支持措施
所以如果是從財政刺激的角度
現在賴政府正在撒錢
或者有意準備因應關稅戰
而釋放更多的資金
擴大借貸條件哦
那第三點呢
是我們都很清楚知道
本輪的關稅戰當中
他引起了二季度的失控性的訂單暴增
就是突然之間大家手上一堆訂單
因為美國急著要囤貨
就導致了經濟預測是被迫調高好
所以三者都跟關稅戰有一點關係
可是呢
卻意外的把臺灣經濟成長率
快速的往上拉
那當然了
臺灣對美的盈餘
如果還在暴增
那未來美方給予的壓力就更大了嘛
因為你又賺更多美國人的錢了
那就必須要買更多美國人的貨
那我們看一下國內的看法
國內主要的經濟預測機構單位
主技術的預估是3.14到
降到1.64是最大衝擊
國發會是從3.14降到1.53
所以
一方面是IMF大幅的調高臺灣經濟
經濟成長
可是從國內層面來看的話
反而從原本的保3到現在可能到保2
那之所以會降到保額
主要就是關稅戰
對於臺灣實體經濟所造成的衝擊哦
國內主要機構單位
本身就沒有這麼樂觀了
不過呢只要關稅戰一豁免
經濟成長大概又回到3%
的成長水準了
這基本上就完全取決於90天以後
臺灣跟美國市場
到底是否會達成新一輪的談判協議
可以肯定的事情是
現在訂單真的很多
我們看到最新3月份的外銷訂單
年增幅是12.5%
一季度總訂單是1,494.7億美元
創下歷年次高
1月份年減很正常
因為要過年
二三月份呢
突然又重新進入到雙位元數字增長
你看去年一整年呢
大概就是單位數位
就成長個4% 7%
那已經很多了
可是到現在為止哦
突然訂單通道已經完全打開
主要接單地區
幾乎都來自於美國或者墨西哥市場
大量訂單
每週訂單正在快速湧入當中
這跟股票市場來做對照
就形成相對兩極的現象
那就是
如果我們根據國泰最新所統計的
市場情緒指數
這62%的民眾預期
經濟成長會低於3%
70%的民眾預期
預估今年通貨膨脹會大於2%
48%的投資人預期未來半年
住房價格會漲幅超過3%
就是另一方面覺得房子會漲
但是股票市場情緒
大家又持續低迷
包括景氣樂觀指數
包括就業樂觀指數
再看看物價上漲指數
再看看買房賣房意願指數
這個市場預期就很差
所以硬數據跟軟數據
臺灣市場也在脫鉤
看硬數據
你看那個訂單
你看出口
哇怎麼這麼多
怎麼這麼多錢呢
月營收已經很漂亮
你問大家經濟好不好
每個人都覺得經濟差透了
每個人都非常擔憂90天以後的表現
好這
個就是現在臺北股市和臺北股民呢
所面臨的處境
回過頭來看
至少最近釋放緩和談話以後
美國股市
又逐步的進入到盤整區間
道瓊上漲1,016點
2.66% 收在39,186點
標普上漲129點
2.51% 收在5,287點
納指上漲4百二十九點
2.7% 收在在16,300點
費半上漲80點
2.14% 收在3,832點
有一點打二第二隻腳的感覺哦
那其實比特幣在最近的價格
已經開始陸續站回到9萬美元左右了
所以這叫高度風險資產嘛
那比較尷尬的是
是量縮上漲
可是距離
本波25年年初的高點
其實也不是很遠
所以風險資產的帶頭衝
是否意味著
市場正在把原本的避險偏好
慢慢的打消呢
就很少出現
利克指數恐慌情緒這麼高
結果比特幣還帶頭衝的局面
那當然了
有一部分是因為比特幣
它跟美元還是呈現反向關係嘛
美元越弱
比特幣漲越高
這是可以理解的
可是呢重點在於
比特幣在短期內
在昨天
這種接近7%左右的高度上漲
也意涵著市場有避險
但是也不像過去兩周來的這麼顯著了
如果我們把比特幣拿來跟道瓊
標普納指來進行比較
你就會發現
這比特幣最近的走勢
的確跟主流市場感覺有一點脫鉤
那臺北股市就更有趣了
臺北股市跟美國股市哦
面臨的一個局面
都是都在量縮
像昨天跌了312點哦
可是量還在縮
僅僅只有2,431億
真的沒有人在玩股票
外資昨天賣的也不
多就賣個52億左右而已
這就形成相對尷尬的局面
臺北股市成交量過於清淡
所以導致每天的漲跌幅
都沒有太大的借鑒意義哦
那可以肯定的是
影視市場現在也肯定不樂觀嘛
我們過去看到大盤融資維持率
通常降到135%以後的行情
正常來講要立即進行顯著反彈
那這一波現在大盤融資維持率在多少
現在也只有138
其實還是非常低迷的
籌碼還是非常乾淨的哦
可是就是沒有人要拉
因為不確定
臺灣在90天以後面臨的未來
為何這導致了進一步的效果
就是成交量過於清淡
可能景氣面還沒出問題
因為訂單一直進來嘛
可是金融股已經受不了了
券商已經開始虧了
我們根據最新的3月份
臺灣總體券商
只賺1億元
這等於q one整體的獲利是年減五成
如果看3月哦
那個月減幅度就更誇張了
這個你像是華南永昌
這月減是減了六成九
其他富邦的部分月減五成六
國泰減了42%
凱基減了21%
玉山減了17%
元大已經算好
它只減6.8%
永豐證券跌了779%
第一金跌81%
根本在整個3月份到4月份
已經沒有人玩股票
這還是在關稅戰之前呢
那4月份那個量縮
大家看得更明顯哦
好所以如果我們看金融股
在今年的財報哦
基本上大多數現金股利
殖利率還不錯
第一股價修正嘛
第二去年不錯
可是今年按照這種勢況哦
很多證券股像
元大國票
明年就真的配息又要開始變少了
因為沒有人交易嘛
我們如果細看
如果是以金融股的本益比和
現金股利殖利率來做觀察
會發現
基本上表現還不錯哦
台新有5.7
元大金有5.17
永豐金殖利率4.3
玉山有4.32
那少數現在幾乎可以確定不配息的
大概就只有新光金而已哦
這樣一講
新光金已經連續兩年不配息了
可是新光金不配息
他會換發環保杯嗎
去年他的紀念品
我記得是這個新光金的環保杯
從去年用到現在
在公園很好用
而且這個容量還蠻大的
裝咖啡
裝什麼都可以哦
但是兩年不配息
他發環保杯是什麼意思
意思就是這支股真的是一個杯具
真的是一個杯具哦
但良心企業還是會回應環保嘛
其實我們仔細想一想哦
有時候我們可能去裝咖啡
如果你是用外帶杯的話
那你就等於多了5塊錢
那你自帶杯的話
等於一杯就省5塊
一杯省5塊
30天就省150
一年就省1,800
那等於是配1.8塊
這樣換算起來
現金股利殖利率也大概有20%了(口誤)
不無小補
對不對
可是已經有環保杯了
我覺得
今年就不用再再發一個環保杯
要不然環保杯越來越多
很多紀念品都發環保杯嘛
好可以發飛機
發公園墊
發這個公園椅
可能來的更好
好那回過頭來看
剛才跟投資朋友提到的
臺北股市和美國股市的概況
其實就是這樣子
量都在縮
從線形圖來看
的確還是很弱
但是有一點在打第二隻腳的感覺哦
不過呢由於現在量縮
你也沒辦法做一個比較準確的判定哦
加上現在也有禁空令的問題哦
可是呢
如果你是第一次想要進入股票市場
最近很多人在問
就是從週期而言
我們當然要等藍燈嘛
或者說等景氣不好的時候大量入場
那如果手上小資族第一次進場
現在進場
到底是不是一個壞的時機
我我倒覺得這種乖離的修正幅度
這種情緒
你總要知道
現在並不是一個市場上
極度樂觀的時候
也許稍微適度的資金投入
來體會一下市場的波動是一種方式
投資這種事情就這樣子
就像人生的列車
不會因為你猶豫就停下來
行情永遠都在
那重點是
如果你心情能夠承受的住的話
市場通常不會永遠等別人準備好了
才啟動
他只會獎勵那些即使充滿著不確定性
還是願意踏出第一步的人
所以回過頭來看呢
我的看法是
我這樣回過頭來看
19年跟20年的股價差距大不大
19年跟20年差距蠻大的
因為當年20年遇到新冠疫情嘛
可是你把資金投在19年
跟把資金投在20年
我們從事後論來看
有什麼本質上的區別嗎
其並沒有
就你會發現
後來你長期股票市場的成本價
會呈現在什麼時候
會呈現在你人生賺最多錢的那幾年
有時候投資
永遠不嫌早
因為當然呢
從一兩年尺度
3到4年尺度
那個range可能差的是30%
40%差不多一輪庫
庫存循環嘛
可是你放大到10年20年
你現在回過頭
你真的會很後悔
你在07年和08年的進場時機嗎
也許從3-4年庫存循環壓力很大
可是真的
你是做長期資產配置的哦
其實也沒這麼大哦
適度的在情緒低
乖離比較偏低的時候
或者股價破底的時候適度投入
我認為永遠投資永遠不嫌晚
這給投資朋友哎
應該講說永遠不嫌早
或者
在你賺最多錢的時候
你永遠都會有一點資金的規劃
這是很正常的
最終一句
對長期投資者來說
投資不等人的
之前我看到那醫院有一個段子
他講說一個醫生對病人說
我有一個好消息和一個壞消息
你想先聽哪一個
那病人很緊張
說先告訴我壞消息吧
那醫生就歎了口氣
你只剩下24小時的生命了
那病人很震驚
那好消息呢
醫生笑著說
我昨天找了你找了一整天呢
現在終於找到你了
所以投資永遠不嫌早
投資永遠不嫌早
那後來不是人家又問嗎
那個病人說醫生
我到底還能夠活多久
醫生就比一個5
五年還是五個月
五天醫生說543
對
哭也算時間
哎呀回過頭來看
我看時間太籠了
講太久了
我們回過頭來看一下
今天的主軸是什麼
今天主軸是特斯拉
這一次
特斯拉在一季度的財報過程當中
營收和利潤
都未達市場預期
這個其實也不是很意外
從去年整體銷售和model y的遞減
已經看出來了
一季度
整體營收是193.35億
比市場預期的213.48億哦
還要低蠻多的哦
那包括我們從EPS來看哦
27美分好
這個比市場預期的43美分
也低蠻多的哦
毛利率反而好一點的
16.3% 已經快要跟比亞迪差不多了
營業利益的部分是4億美元
去年同期是11.7億美元
年減六成六
所以的確
特斯拉在過去一季度的財報
表現是相當差距
我們從柱狀體又看得出來
基本上已經回到了2022年左右的水準了
包括自動駕駛
總體營收也在快速的收窄當中
那好處是
除能部分業務還在持續的增長
相對於24年本季度
大概是去年一季度的接近
有一倍左右
所以
除能業務基本上還是有良好的發展的
那前景展望幾乎也沒什麼
當然大家都會去問特斯拉意思
問一下那關稅形式對於能源業務
或者對特斯拉本土的影響
那基本上
也沒有什麼太多的利多訊息
唯一的利多就只有一個
就是馬斯克宣佈
下個月會多花一點時間在特斯拉身上
導致了特斯拉股價盤後顯著的拉抬
那由於特斯拉股價在短期內
也有顯著的市場賣壓
我們更加關注的事情是哦
短期內的財報表現是來自於中國市場
是否會受到反制性措施
那長期的角度
就是
看一下特斯拉在26年即將量產的Optimus
看自駕機器
看自駕車是否有提前量產的可能性
如果我們細看這張圖表
是特斯拉在全球市占營收的變化
大部分的美系車啦
少數像
是別克不要依賴中國市場以外
特斯拉的部分
大概是接近有1/3左右的營收
是依賴中國市場的
那特斯拉
在這一次的美中貿易戰當中
基本還沒有被搬上檯面
但是呢他總是一個政策的不確定性
也會引來市場要求更多的風險貼水
那按照過去經驗呢
我們也不能太看好他
因為上一次一看好他
價格就崩了嘛
所以最好也不要講他多少好話
這樣才有利於股東們
有股價拉抬的空間
但我們也不要笑話他
笑話馬斯克這件事情其實風險挺高的
就是在歷史上
通常笑話他的人最後都成了笑話
也不要笑他
但特斯拉短期內
當然是現金流的問題哦
到底能不能足以支付
特斯拉在常年的資本投入
這是大家比較關注的方向
但是我們就看一下
26年是否有提前的可能性
那回過頭來看
那臺灣市場最為聚焦的是什麼呢
就是零車用零組件的變化
那如果我們細看
基本上臺灣在24年的汽車零組件
占比出口到美國市場是1,156億美元
1,156億台幣了
占比是50.6%
是日本5.2%
現在接近有10倍
那到底現在汽車零組件的狀態為何呢
第一個觀察重點呢
是大部分的汽車零組件
它採用的是FTZ
也就是安全自貿區
基本上你只要在自由自貿區當中
不管是原材料零部件還是成品
你都可以免交關稅
只有運到美國那一刻才課關稅
那由於大部分的原材料
都在260個自貿區以內
所以基本上
這個林主建買的這些原材料
是從越南進口進來
泰國進口進來不用課稅
出口到美國的那一刻才課稅
所以完全取決於
臺灣政府這次和美國的談判進度
那第二件事情
主要觀察的重點來自於
現在這些車用零組件所受到的傷害
到底跟品牌商受到的傷害
如何進行比較
首先第一件事情
就是品牌商一定不受傷害的原因
很簡單我們過去跟投資朋友提過
如果我們細看日系車廠
這個深藍色區塊是依賴中國市場
橘色區塊是依賴美國市場
像是Toyota Honda NISSAN馬自達
其實都有接近有1/4到1/3左右的營收
是依賴美國市場的
所以日本現在壓力很大
日商一直希望跟美國趕快談成協議
可是日本本土的農產品壓力就很大
所以要取得平衡
那樣像的部分
哦那個是接近70%都依賴美國市場
那個影響就更大了
好所以臺灣的影響有沒有那麼大呢
當然沒有嘛
因為納智捷
根本就沒有出入到美國市場
當中臺灣的部分
就是車用零組件的部分
到底會不會受到影響
以及臺灣本土的汽車關稅
臺灣的應該這樣講
臺灣的品牌商在美國現在是沒壓力的
臺灣的品牌商壓力是什麼
臺灣的品牌商壓力是
到時候汽車關稅降了之後
貨物稅降了以後
對於本土汽車品牌商的壓力
懂嗎
那個重點在臺灣什麼時候開放的問題
不在於
臺灣跟美國什麼時候談成的問題
應該也算是談成的問題
因為最後還是要取決於臺灣
但不取決於美方最終的關稅
就臺灣的品牌方取決於臺灣的關稅
而不取決於美國的關稅那一樣
臺灣的電子零組件現在更加重要
要觀察的重點其實在於
臺灣的車用零組件
現在是否已經規避掉了本輪的關稅
第一半成品的關稅已經規避了
那第二
就是過去我們跟投資朋友稍微提到的
這個車用零元件
在美國是否有進一步的訂單帶動
因為現在有很多說法
其中一個最主流的說法是
我們大概清楚知道
再隔兩到三個季度
很多關稅可能陸續取消
可是
汽車對於美國本土工人的市占和民意
實在太大了
所以汽車關稅是不太可能取消的
所以德系車
日系車賣到美國肯定要課更高的關稅
所以美國的新車就會更貴
美國的新車更貴
美國人就會開舊車
那開舊車就需要有更多的維修零件
要更多的維修零件
最終臺灣這些做副廠的電子零組件
反而汽車零組件
也更有進一步的訂單的增長空間
所以其實
我並沒有那麼悲觀的看待
臺灣的車用零元件哦
感覺在美國對外打關稅戰的同時
只要他對臺灣汽車零組件
尤其是AN廠副廠擁有一定程度的依賴
衝擊就沒這麼大
所以最後的衝擊哦
應該就是國產車品牌到時候的
而且而且也算國產車嘛
到時候的衝擊到底會有多大
那我覺得第一個觀察重點呢
就來自於
那這基本上取決於國稅局的態度
或者說取決於財政部的態度了
因為就算是國產車
稅率也不低
我們把貨物稅搭配營業稅
大概就要貢獻31%左右的總稅收
就是占整體車價的31%
如果一台國產車是60萬的話
完稅價這樣大概是賣78.6萬左右
好所以政府其實算是抽蠻多的
那如果是美國車
現在美國車
我們主要看的是福特和特斯拉嘛
那當然也有一些BBA了
就美制的德系車
那現在如果有買車需求哦
如果進口車成本是100萬的話
完稅價你把關稅加貨物稅加營業稅
再加上奢侈稅的話
100萬的進口車成本
完稅價值其實已經拿到154萬了
等於是漲了接近有5成左右
所以基本上我們要觀察的重點
反而來自於財政部的態度哦
你能不能一次把關稅貨物稅
營業稅全部調降
只調關稅幅度也不大
只調貨物稅幅度也不大
營業稅可能影響沒那麼大
因為大概5%
那唯一另外一個是奢侈稅是否要調降
這個是後續
大家可能會相對比較關注的重點呢
好但最終基本還是可以瞭解
說
臺灣真正車價是否能夠降低的原因呢
基本上完全就取決於
財政部目前針對稅責或者稅收的態度
因為看起來影響最大的是國稅局
而並不是單純本土的品牌商
那當然品牌商也會有適度的降價了
就是大家就統一降一個幅度
國產車還是有自己的價格競爭優勢嘛
好
那美系車也有自己的價格競爭優勢
就一起調降其實就可以了
這是我的想法了
給投資朋友多做些觀察
好0九0二分
臺北股市上漲556點
收在19,362點
給投資朋友做一些思考
對國稅局是最大是受益者
我們以前開玩笑
這個世界上最瞭解你的人呢
只有兩種
一個是你老婆嘛
另外一個就是國稅局
然後之前還有另外一個段子
他講說是那個是民國初年嗎
那時候霍元甲還是陳真
對戰那個歐洲的大力士
打打打打打打
然後人家就說那個大力士
可以捏乾橘子
然後再把捏乾的橘子當中再擠出水分
後來那個中國就派了一個過去
跟他比嘛
又把捏乾的橘子再擠出水分
人家問他說你從哪裡來
他說我從國稅局派來的
對好
9點零三分了
我們今天其實聊的也比較雜一點
主要跟投資朋友分享一下
大家在昨天晚上比較多的一個提問
第一個就是特斯拉當前的近況
這個拉動特斯拉股價的
居然是來自於馬斯克願意抽身DOGE
所產生的附加效果
這樣其實大家更為關注的就是
26年到時候的產品是否能夠提前發佈
進一步提振股價
可是從風險資產的角度而言
其實比特幣已經率先開始上攻了
是否隱含著
短期內的避險情緒已經來到極值
那從更長遠的角度來做思維
IMF在今年
的確適度的調降了經濟增長率哦
但是調降的原因
幾乎100%是反映
關稅戰所造成的獲利侵蝕
那如果關稅戰不開打
或者說關稅戰的確在90天以內
有陸續達成協議
的可能性
是否最壞的情況已經發生了呢
給投資朋友多做些觀察
但是呢短時間內
當然從情緒角度來看
下跌幅度是變動算是蠻大的
可是從長時間角度來看
由於現在所有的訂單出口指標
仍然在快速上行呢
目前仍然在景氣擴張格局
只不過我們在景氣擴張格局當中
突然遇到了一個市場
政策的極大不確定性
那該如何做操作好
也許用分批的角度來做思考
或者說
從短期角度和長期角度統一來做思考
會有比較更深刻的體會
也提供給我們的投資朋友們
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快